# Проект транскрибации и суммаризации видео

Этот проект представляет собой веб-приложение, которое позволяет пользователям транскрибировать и суммаризировать видеоконтент с YouTube или локальных файлов. Для создания пользовательского интерфейса используется библиотека `Gradio`, а для основного функционала - следующие библиотеки:

- `moviepy` для работы с видео- и аудиофайлами
- `faster_whisper` для транскрибирования аудио
- `pytube` для загрузки видео с YouTube
- `youtube_transcript_api` для извлечения субтитров видео с YouTube
- `sumy` для суммаризации текста
- `nltk` для обработки естественного языка

## Возможности

- Транскрибация аудио из видеофайлов с YouTube или локальных видео-/аудиофайлов с помощью модели `Whisper`.
- Извлечение субтитров из видеофайлов на YouTube на различных языках.
- Суммаризация транскрибированного текста или субтитров до заданного количества предложений.
- Сохранение транскрибированного текста в файл формата Word.

## Использование

1. Склонируйте этот репозиторий.
2. Установите необходимые библиотеки с помощью pip:
```
pip install gradio moviepy faster-whisper pytube youtube_transcript_api sumy nltk python-docx
```
3. Запустите файл `wm6.py` с помощью Python:
```bash
python wm6.py
```
4. Откройте веб-приложение в браузере по адресу <http://localhost:7860>.
5. Выберите вариант исполнения на YouTube (субтитры или распознавание аудио), введите ссылку на страницу с видео, язык субтитров (код языка), либо загрузите локальный видео- или аудиофайл.
6. Нажмите кнопку "Сформировать стенограмму".
7. После формирования стенограммы можно ее суммаризировать, нажав кнопку "Суммаризировать стенограмму".
8. Для сохранения транскрибированного текста в файл формата Word нажмите кнопку "Сохранить в Word".

## Состав команды:
1. Баканов Максим
2. Дашков Артем
3. Миронов Артур 
4. Толстолуцкая Анастасия
5. Ларионов Андрей
6. Кочнев Кирилл
